Я іду до школи.
Мені було 19.
І навіть тоді, коли серце ще було мінливе,
я була віддана першому коханню.
Для мене існувало два типи людей.
Хон Сі Чун
і всі решта.
Хонсі!
І як у дитинстві, коли я вперше скуштувала
солодкий газований напій,
в очах миготіли зірки,
коли я дивилася на нього.
Не треба. Цієї парасольки
на двох не вистачить.
Від дощу ти полисієш.
Це було б круто.
Справжні артисти лисі
або з довгим волоссям.
Тримай.
Таким для мене був Хон Сі Чун.
Для тієї, що слухала
лише найкращі 100 пісень…
А є концертний альбом?
Цей? Це неофіційний запис.
Ви завжди кажете зачекати.
…музичний смак Сі Чуна виблискував,
як необроблений діамант.
Дуже болить?
Хіба так можна з власним сином?
Зате я виїхав звідти назавжди.
Чудове відчуття.
Тепер можу вільно займатися музикою.
І тій, яка ніколи не мала мрії…
Світ страшний. Жити самому непросто.
Ти ж зі мною, так?
Гаразд. Я подбаю про тебе.
…він дав шанс покохати мрійника.
Пасуй.
Гол!
Трохи пізно, але хочеш зі мною?
Наші серця були сповнені щастя.
Може, я теж спробую так, як ти.
Я хвилююся, що моє життя не має сенсу.
Має ж бути щось, що мені до вподоби.
Що ти сьогодні принесла? Я голодний.
І мені завжди вдавалося
заштовхати відчуття тривоги подалі.
Та-да. Смажені кальмари, твої улюблені.
Як тобі?
КОНКУРС КІНОСЦЕНАРІЇВ
І як? У мене презентабельний вигляд?
А що? Ти нервуєш?
Чому мій Сі Чун нервує?
Я вперше з ними зустрічаюся.
Іди і будь собою.
Твоя музика їх переконає.
Удачі.
Я не можу. Чу А.
Ходімо зі мною.
Що?
Я б з радістю,
але не можу.
Будь ласка.
Я слова не скажу без тебе.
Але я мушу сьогодні закінчити сценарій.
Гаразд. Я піду з тобою.
Тільки сумку візьму.
Дякую.
І через багато років я нарешті зрозуміла,
що навіть у цій крихітній кімнаті
був Хон Сі Чун і всі решта.
Усе.
Мабуть, він завжди буде
найбільшим коханням мого життя.
Ось так. Гаразд.
Сі Чуне.
Що?
Нам слід розійтися.
Але думка покинути його була…
Що ти сказала?
Я думаю,
нам слід розійтися.
Це було відчуття,
яке я не могла передати словами.
Як я закохався в Сон Чу А?
Я вже давно за тобою спостерігаю.
Чому в тебе немає друзів,
окрім того дивака Ко Ґьома?
Ти добре вчишся, пишеш музику
і ти гарний, чому ти не популярний?
- Я популярний на початку року.
- Тобто?
Щойно заговорю, розуміють, що я бовдур.
Ти відкидаєш тінь. Відійди.
Що ти робиш?
Ти помиляєшся.
Відійди. Чого ти хочеш?
Відтепер вір лише тим,
хто дивиться тобі в очі, коли говорить.
Чому я закохався в таку яскраву людину…
Я думаю, ти дуже класний.
…і дозволив їй змінити моє життя?
Я не написала жодного речення
за три години.
За п'ять годин.
Байдуже. Я хочу спати.
Я не зможу бути письменницею.
Де взяти натхнення?
Тобі пощастило, Хонсі.
У тебе в голові стільки пісень.
Я заздрю.
Коли в тебе вірять і люблять усім серцем -
це дуже потужно.
І я захотів стати ще кращим,
щоб блиск в її очах був лише для мене.
Вибач. Мабуть, вирішили взяти іншу пісню.
Попрацюємо іншим разом.
А ти рано.
Мій ноутбук такий важкий.
Те, що я його тягаю,
не допоможе мені писати.
Рука болить.
Творча робота нелегка.
Але ти добре тримаєшся.
Я пишаюся тобою, Сончу.
Не смій кидати мене, коли станеш відомим.
Ти мене забезпечуватимеш.
Звісно.
Хто ще тебе забезпечуватиме, як не я?
Саме так.
Боже.
Ого.
Ти цілу ніч сидів?
Ти й таким займаєшся?
- Встань. Що ти робиш?
- Ти чого?
Не торкайся моїх речей і йди геть.
Це ж рекламні джингли.
Ти казав, що робиш це не заради грошей,
а тепер пишеш джингли?
- А що? Мені потрібно багато грошей.
- Навіщо?
Ти купував елементи гри?
Он як ти так швидко став сильним.
Замовкни.
Я маю забезпечувати Чу А
як відповідальна людина.
А як же я?
Забезпеч і мене як відповідальна людина.
Іди геть!
Ти смішний. Що з тобою раптом?
Одружишся з нею?
Так, авжеж.
Справді? Коли?
Можу навіть завтра.
Вітаю.
Порадьте ноутбук для письменників.
Він легкий? Скільки пам'яті?
Такий підійде?
Це хороший ноутбук. Хочете спробувати?
Я повернуся з дівчиною.
Це подарунок, і я хочу, щоб їй сподобався.
Сьогодні в нас сьома річниця.
Вона письменниця,
пише сценарії до фільмів.
Круто, правда?
Але потім…
тими самими очима й губами,
якими вона мене хвалила,
вона сказала про розрив.
Навряд чи є щось жорстокіше.
Я жалюгідний,
бо багато говорив і нічого не досяг?
Їй набридла моя музика,
яку вона, за її словами, колись любила?
Вона не бачила в мені майбутнього?
Я…
перетворився на невдаху?
Але коли спогади згасли,
а біль став звичним супутником…
Я написала про нас.
Що написала?
Як ти й казав, я була у відчаї
і черпала натхнення всюди.
Я написала про нас.
Я хочу зняти кіно, але мені потрібен ти.
…вона знову з'явилася
з якимось смішним виправданням.
Що ти робиш?
І я почав думати.
Хіба не цього хочуть хлопці
від колишніх дівчат?
«Може, розбити їй серце?
Чи змусити зізнатися,
чому вона повернулася?»
Це так по-дурному.
Так я проявляла свої почуття.
Хотіла робити все по-твоєму.
Тоді я так сильно тебе кохала,
що поводилася жалюгідно, а не треба було.
Але найсмішніше…
Нічого не залишилося. Хіба не так?
Хочеш, щоб я сказав «так» чи «ні»?
…у мене з'явилася надія,
що в нас ще є шанс.
Це було відчуття,
яке я не міг передати словами.
Чу А.
Що?
Між нами все? Чи ми…
на шляху назад одне до одного?
Коли важко відповісти,
є лише один варіант.
Схоже, нам треба поговорити.
Сон Чу А.
Часом мені тебе дуже бракувало.
Я думав, чи помститися тобі,
чи підійти й обійняти.
Я стільки думав про тебе, що не очікував,
що мене щось застане зненацька.
Але я…
досі хвилююся, коли бачу тебе.
Сі Чуне.
Я думав не говорити про це,
але побачивши твою усмішку,
захотів спробувати востаннє.
Як щодо трьох побачень?
Сходи зі мною на побачення, Чу А.
ЕПІЗОД 9
МИ БУЛИ ЯК НЕЗНАЙОМЦІ,
ЯКІ ДОБРЕ ЗНАЮТЬ ОДНЕ ОДНОГО
Ти не спиш?
Точно не спиш.
Так, не сплю!
Уже час вставати.
Та ну.
Спокійно.
Не треба робити такого в ліжку.
Коли ти взагалі сюди прийшов?
А якщо не в ліжку?
Я ж не просив тебе переїжджати.
Може, залишитися тут назавжди?
Що?
Дивно.
Це мене розхвилювало.
Вона хоч знає, що каже?
- Довго будеш на роботі?
- Не знаю.
Продюсерка наполягла,
що прийде в офіс, а це займе час.
Чому вона тебе турбує у вихідний?
Щасливо побути вдома, поки мене не буде.
Гаразд.
Те, що ти сказала раніше,
що ти мала на увазі?
Тобто?
Ти казала про те,
щоб залишитися тут назавжди.
Це й мала на увазі.
- Справді?
- Так.
Якщо мама не спіймає, чому ні?
Не хвилюйся. Я їй подобаюся.
Тепер вона тебе ненавидітиме.
Бувай. Не чекай на мене.
Можливо, сьогодні я не прийду.
Гаразд. Гарного дня.
Не надто буденно?
Може, треба було вдягти спідницю.
Привіт.
Ходімо.
Чому ти взяв мене за…
Можеш відпустити.
Я голодний. Спочатку поїмо.
Добре.
Я не знаю, з чого почати.
Бюджет одразу був невеликий.
А тепер інвестор попросив
ще скоротити витрати,
і я сказала, що ми не зможемо
продовжити виробництво.
У результаті
вони відмовилися фінансувати проєкт.
Господи! Що ти тут робиш?
Ти все це викидаєш?
Так.
Але крісло ще ціле.
І це було улюблене крісло Чуна.
Чому ти прийшов?
Негарно так казати,
ми ж давно не бачилися.
Я радий, що ти тут.
Мені багато треба викинути, допоможеш?
Чому ти раптом усе викидаєш?
Просто так.
Час прибрати в домі
й позбутися деяких речей.
А що?
Нічого.
Ти й старої коробки не викинув,
а мені повернув.
Ти не можеш позбутися
старих коміксів і касет,
тож дивно бачити, що ти щось викидаєш.
Я мусив колись їх позбутися.
Ґьоме.
Дай собі час.
Не треба так поспішати.
Тобто?
Коли я був у США,
я завжди писав заповіт перед операцією.
Я написав п'ять заповітів,
але з часом я звик їх писати,
і вже було не так сумно.
Проте я зрозумів, що моя мама отримувала
всі п'ять заповітів,
хоч я до них збайдужів.
Питання.
Кого ламає смерть?
Тих, хто залишився.
Тож тужи скільки завгодно, не поспішай.
Не силуй себе.
Гаразд.
Дякую.
Ми ще не такі близькі.
Чекай. Тобто не такі близькі?
Ґьоме, це твій єдиний шанс.
Тобі буде приємно. Я багато тренуюся.
Дай-но я тебе обійму!
Дякую.
Ти колись думав,
що люди дуже розчаруються,
коли дізнаються, що ти нічого не вартий?
А що? Ти так думаєш, коли пишеш?
Так.
Я завжди хвилююся,
що мій брак таланту помітять.
У мене те саме.
Справді? Не може бути.
У тебе вроджений талант.
Я вже не такий наївний, щоб вірити.
Я відчуваю тривогу і страх.
Тепер, коли я займаюся
схожою до твоєї роботою, я розумію,
як тобі було важко.
Я не хотів про це говорити.
Я сказав, що мені тебе бракувало.
Хочеш щось на це відповісти?
Що?
Не сиди просто так. Будь активнішою.
Ти сам казав: жодного тиску.
Так, але нечесно, що ти така спокійна.
Відчувати тиск - нормально.
Хочеш послухати?
Що це?
Мені подобається гітарист.
Тобі подобається альбом?
Гітарист цікавий.
Наприкінці було круто.
Має бути презентабельним…
Що це?
Просто знайшов.
Це вперше від тебе.
- Будьмо.
Смачно?
Так, ще тепле.
ПРОДЮСЕРКА ХА ХЬОН СІЛЬ
Припускаю, сьогодні ти ночуватимеш тут?
Так, мамо.
Доклади більше зусиль,
якщо збираєшся мене дурити.
Жодна мама не заплющить очі на те,
що я бачила сьогодні.
Пробач.
Ти ж знаєш, який Ґьом останнім часом.
А чому ти сумна? Щось сталося?
Ні.
То ти й далі житимеш в офісі?
Деякий час не доведеться.
Ти зараз про що?
Про дім навпроти чи офіс?
Проєкт скасували. Інвестор від нас іде.
І що буде?
Нічого не вдієш.
І це все? Ти нічого не робитимеш?
Так.
Не хвилюйся.
Я не втну дурниць, як тато,
і не залізу в борги, щоб зняти фільм.
Що?
Я не лізтиму зі шкіри,
щоб зберегти проєкт.
Я зроблю перерву і знайду інший фільм.
Яка ти жорстока.
То й що, що розумна?
Якщо ти так думаєш,
треба було давно це облишити.
Люди змарнували час через тебе.
Мамо.
Тато здавався тобі дурним?
Не смій так казати.
- Ти не знаєш, як він тобою пишався?
- Я помиляюся?
Він усе життя нехтував сім'єю,
бо був зайнятий мріями.
Хіба це не дурня?
Що?
Ти колись брала вихідний?
Коли ти так важко працювала,
що робив тато?
Він практично жив
на знімальному майданчику за мізер,
який витрачав на знімання кіно,
але й цього не робив як слід.
Може, ти із цим мирилася.
А як же я?
Я все життя чекала,
поки тато зверне на мене увагу.
Тобі не було мене шкода?
Тебе не засмучувало те,
що я мусила ненавидіти його,
щоб привернути увагу?
Ти досі так його ненавидиш?
Тато ніколи не думав про мене.
Він приходив і проводив час зі мною,
наче я якась домашня робота.
Я не дурна, щоб цього не помічати.
Мубі.
Ненавиджу це ім'я. Воно таке…
Воно жалюгідне.
МУБІ
Вона зайнята?
Не хочеш іти додому?
Хочу.
Я поприбирав і викинув усе зайве.
Я не знав, що ти вмієш щось викидати.
Зазвичай ти лише збираєш.
Твоя правда.
Виявляється, у мене є купа речей,
а в Чуна було лише…
Усі його речі вміщалися в наплічник.
Що це?
Пляшка Чуна.
Він іноді заходив сюди.
Він приходив сюди випити?
І ти його обслуговував?
Лише по чарці за раз.
Йому це бувало потрібно.
Чому ти мені кажеш тільки зараз?
Чому не казав раніше?
Боже. Припини.
Тобі не обов'язково все знати.
Я нічогісінько не знаю.
Я справді нічого про нього не знаю.
Я гадки не маю, яким було життя Ко Чуна.
Чому він нічого не залишив?
Слухай.
Життя Ко Чуна належить Ко Чуну.
Ніхто не має права голосу
в його житті, навіть ти.
Що?
Він вирішив жити так, як жив.
Ти теж живи так, як хочеш.
Клятий всезнайко.
Плакати з тобою я не здатен.
Зате здатен вправити тобі клепку.
Та щоб тобі.
Турбуйся про себе.
Ти далі зустрічатимешся з Чу А?
Що?
Звідки ти про це знаєш?
Що знаю? Я нічого не знаю.
Та, схоже, щось відбувається.
Іди вже. Бар зачиняється.
Хочеш, я дам
тобі пораду?
Яку?
Сі Чуне.
Це твоє життя, не моє.
Не питай у мене поради.
Зникни, дурбецало.
Ненормальний.
ЧОТИРИЛИСНИК КОНЮШИНИ
КІМ ХУН ТОН
Прибери це!
Він має рацію.
Ти можеш зробити це після їжі.
Досі…
Спробуй, Чі У.
…страшенно нудно.
- Що це?
- Смачно. Скуштуй.
Куди вона пішла так рано?
То ти кажеш, що прийшла просто так?
Угу.
А ми настільки близькі,
щоб зустрічатися так рано?
Раніше ми, бувало,
всі ночі проводили разом.
То що не так?
Гадаю, твоя правда.
Чому ти прийшла?
Обговорити Ґьома за його спиною?
Ґьом говорить про мене?
Ні.
У тебе є питання щодо режисури?
Я знав, що я твій наставник,
а не режисерка Чу.
То що ти хочеш знати?
Я прийшла як товаришка.
Що за товаришка?
Я знаю, що ваш фільм скасували.
І ти з мене глузуватимеш?
Мій теж скасували.
Що?
Я повідомила персонал сьогодні вранці.
Було дивно йти в офіс.
І я не знала, куди податися.
Мені цікаво, що ви робите, щоб згаяти час?
Продюсери вирішили
скасувати проєкт через брак інвестицій,
і ти просто погодилася?
Так.
Що ти хочеш від мене почути?
Що зробила правильний вибір?
Ви зробили такий самий вибір.
Авжеж. Сказали, що грошей нема,
тож я скасував проєкт.
Саме так. Я теж так зробила.
І це правильно.
Але хіба ми однакові?
Я зняв 12 повнометражних фільмів
і п'ять короткометражних,
якщо врахувати всі сценарії.
А ти зняла лише один фільм.
Я розумію, вам гірше,
що ваш проєкт скасували, але…
Ні, якраз навпаки.
Режисерко Кім, мені казали:
«Пробачте, режисере Ма.
У нас немає грошей на фільм».
Тоді я казав: «До біса».
І чекав наступної нагоди.
Я не проти пізніше поділитися
своєю історією. Не проблема.
Але для молоді все інакше.
Якщо ти не розкажеш
свою історію зараз, вона зникне.
Деякі історії треба розказати одразу.
А ти дуже хочеш
розповісти свою історію, правда?
Тому досить уже думати.
Іди до продюсерів і протестуй
або сама знайди інвестора, чуєш?
Зроби все, щоб це сталося.
Не впевнена,
що варто докладати таких зусиль.
Я ж не життя рятую.
А хто казав про життя?
Я кажу тобі зняти фільм!
Це те, чого ти хочеш, так?
Дивно.
Багато людей мусило покинути цю роботу,
але ніхто не залишався проти своєї волі.
Час тобі вирішувати.
Кім Мубі.
Я не знаю, як ти опинилася в цій галузі,
але хай там як…
це був твій вибір.
Чому він не відповідає?
Ти куди?
Чому ти не брав слухавки?
Вимкнув звук.
Ти чув про наш фільм?
Так, чув.
Не розумію, чому так раптово,
але це ще не офіційно,
тож, напевно, є спосіб усе вирішити.
Ти тому прийшла?
Ти в нормі?
Так…
Я звик, що не все виходить.
Усе було надто добре для правди.
Поговоримо з продюсерами.
Нам лише потрібен інвестор.
Або громадське фінансування.
Бюджет невеликий…
Звісно.
Хай там як…
ходімо?
Друге побачення.
Що?
Я не хочу думати ні про що інше.
Отакої.
Я знаю, що ви без роботи,
але ви надто часто мені дзвоните.
Треба поговорити особисто. Де ти зараз?
Я за кордоном. Гаваї.
Ого, кенгуру.
Кенгуру на Гаваях, ти серйозно?
Не верзи дурниць.
Вип'єш пізніше зі мною і режисеркою Кім?
Приходь і втіш нещасні душі.
Чому ви сказали «нещасні душі»?
Нещасний лише ви.
А ти не чув?
Кім сказала, що її проєкт скасували.
Мені треба йти.
І припиніть стільки пити, заради бога.
РЕЖИСЕР МА СОН У
МУБІ
Абонент не може прийняти…
Може, їй потрібен час,
щоб подумати на самоті.
Ви це викидаєте?
Чудове крісло.
Можна взяти?
Ні, я не викидаю.
Сі Чуне.
Що?
Ходімо до твоєї студії, раз ми тут.
Я хочу знову послухати твою музику.
Почувши її, я знала,
що наш фільм матиме успіх.
Ходімо.
Не цю.
Увімкни свою першу пісню.
Ти хотіла чоловічого вокалу.
Я обожнюю цю пісню.
Я дуже сподівалася
почути її в нашому фільмі.
Але пісня настільки класна,
що буде окрасою будь-де.
Чому ти її не випустиш?
Кім Мубі сама винна,
що проґавила цей шедевр.
Байдуже. Ми знайдемо спосіб
зняти цей фільм.
Поговоримо про щось інше?
Тільки не кажи, що ти опустив руки.
Не хвилюйся. Я подбаю…
Не треба.
Я все кину.
Що? Що кинеш?
Музику.
Що?
Я надто довго тримався.
Соромно прикидатися, що я на це здатен.
І понад усе…
я втомився.
Не можна кидати.
Чому ні?
- Мені не можна здатися?
- Ні.
Такому таланту, як ти…
Припини!
Через таке твоє ставлення
я поводжуся як бовдур.
Годі говорити, що я талановитий.
Я не хочу цього чути.
Навіщо ти даєш мені надію
і змушуєш забути своє місце?
Чому ти постійно втручаєшся?
Чорт.
МЕЛОДІЯ
Деякі історії треба розказати одразу.
А ти дуже хочеш
розповісти свою історію, правда?
Тату.
Чому ти так хочеш зняти фільм?
Тому що є історія, яку я хочу розповісти.
Що за історія?
Авжеж.
Запальнички немає.
Гадаю, ти мені не допоможеш.
Я обійшов увесь район, шукаючи тебе.
Справді?
Ні, я тебе одразу знайшов.
А навіщо ти мене шукав?
Ти ж казала,
що попросиш, коли знадобиться допомога.
Я мушу бути поруч,
щоб почути, як ти просиш.
Ти ж казала,
що попросиш, коли знадобиться допомога.
Я мушу бути поруч,
щоб почути, як ти просиш.
Ходи сюди.
Ходімо?
Дай мені.
БАР ВІДЕ
Боже милий.
Сон Чу А!
Ти справжній йолоп!
Егоцентричний, як завжди.
Думаєш, я жартома
підтримувала тебе увесь час?
Я втручалася у твої справи?
А я не маю права після всього лайна,
що я пережила за сім років?
Я тебе не просив.
Я задихався,
бо ти покладала на мене надії.
Ти захоплювалася моїми піснями.
Це зводило мене з розуму!
Через тебе я не міг усе кинути.
Як ти смієш так говорити про моє кохання?
Задихався? Було неправильно
бажати тобі найкращого?
Мені байдуже, що буде,
але для тебе я бідолаха,
якого слід рятувати.
Я лише хотів піти з тобою на побачення,
а ти змушуєш мене почуватися невдахою.
Добре. Це більше схоже
на Сі Чуна, якого я знаю.
Ти завжди звинувачуєш мене.
Це я винна, що ми розійшлися,
і ти не досяг успіху?
Чому ж тоді ми розійшлися?
Ти мене покинула!
Бо ти егоїст.
Ти такий егоїст,
що не заслуговуєш мати когось поруч.
Ти байдужий до моїх почуттів чи думок.
Ти переймаєшся лише собою.
Ти мене ігноруєш, коли я поруч!
Я завжди лише хотів бути з тобою.
Хіба я багато просив?
Це було егоїстично?
Це ти мене покинула
і повернулася з примхи!
Чому ти повернулася і дала мені надію?
Це ти все ускладнив,
сказавши, що досі хвилюєшся.
Тобі не потрібна та, якою я стала.
Ти досі шукаєш Сон Чу А, яку знав тоді.
Бо я досі в пастці того дня,
коли ти мене покинула.
Усе, чого я хочу, залишилося в минулому,
то кого хвилює майбутнє?
Іноді погано так добре знати одне одного.
Такі стосунки можуть
подарувати велике кохання,
а можуть завдати великого болю.
І…
ти чітко відчуваєш, що кінець близько.
Здається, я ніколи не зрозумію Ко Ґьома.
А ти не маєш хвилюватися за мене,
що мій фільм скасували?
Не знаю.
Я впевнений, що з Кім Мубі все буде добре.
Чому?
Ти все одно це зробиш.
Гадаєш?
Ти казала, що знімеш гарну мелодраму.
Але чому саме мелодраму?
Я просто
хотіла розповісти наймилішу історію.
Історію про людей,
які кохають одне одного.
Я хотіла лише,
щоб мене любили.
І я відчула, що…
Якщо я розповім секрет,
я тобі ще подобатимуся?
Ти від мене не підеш?
…я хочу поділитися з ним усім.
Думаю, тато помер через мене.
ЯК У КІНО
Ґьоме, а який твій секрет?
Мій секрет?
Ну…
Переклад субтитрів: Наталя Ковалишин